我从来不否认短线可以赚钱
但我认为普通人搞短线是绝对赚不到钱的
普通散户真的别搞短线了
如果短期运气好
可能会赚个三瓜两枣
但是长期看一定会亏的
我来告诉你
为什么大家都搞短线
为什么你能赢呢
你得具有优势吧
如果搞短线要赢的话
一般需要下面四个优势
大家自己看一下自己具备哪几个
第一个就是智力优
第二个是技术优势
第三个是情报优势
第四个是资金优势
你看看你具备几个优势
如果都具备的话
那当我话没说哈
其实如果能具备个一两个竞争优势的话
其实也不算是普通人了
先讲一下智力优势吧
我就不把智力优势的标准拉的很高了
起码有个本科文凭吧
如果智力足够高的话
其实也不需要太多的努力
高考也能过本科线的
那如果连这个都达不到的话
那我们怎么可能去跟那些清华
北大毕业的资历怪去做对手盘呢
要知道
金融行业的操盘手
都喜欢招聘名牌学校的毕业生
学历高不能代表能力出众
但一定可以代表智力出众
不然为什么不是人人都是名校毕业呢
那是因为大家不喜欢嘛
如果你坚持认为自己的智力出众耐行
也没什么问题
那接下来你再看一下你有没有其他的几个优势
第二个优势是技术优势
现在搞短线谁还用人肉去搞
基本上都是用上百万的服务器去跑量化
自媒体平台上有很多量化团队在做分享
这个随便搜一下就明白了
最近不是有很多人说嘛
现在搞量化的也开始用AI技术了
用人工智能去分析游资的操作习惯
然后精准击杀
那你智力再强
你能强得过人家百万级别的服务器的算力吗
就像我们跟超跑比速度一样
你两条腿怎么跑得过别人的V8发动机呢
第三个是情报优势
算上港交所的公司
国内四个交易所差不多有7500家公司
我们假设一个公司有一个董事长和一个CEO
那总共是1.5万人
那这1.5万人中你有谁的联系方式
能不能够联系上我们普通人能够听到的消息
起码都是传了几百次的N手消息了
还不保真
也许时间都已经过了大半年了
时效性都没有了
我自己亲历过一个案例
从此之后我就再也不听网上所谓的消息了
刚好是10年前
我当时在一家头部的房地产企业做项目
公司的总部就在深圳蛇口
当时的背景是集团下面两个公司要合并
因为其中一家是上市公司嘛
属于资产重组概念
当时这个事在内部其实不算很大的秘密
因为是两家公司合并嘛
所以总部的人天天在讨论这些八卦
就是谁当一把手
谁当副手
我当时还没有意识到这个情报的传播问题
一直到半年之后
一个所谓消息很灵通的朋友给我打电话
他说他知道一个房企要资产充足的消息
建议我提前关注
我这个时候才意识到
所谓听消息炒股是多么不靠谱的一件事情
这个消息我半年前就知道了
居然传了这么久
又传回到我这里来了
那这个时候我们再去行动
那岂不是连吃屎都赶不上热的
除非上市公司的高管是你家亲戚
有些消息还能打探打探
不然外部的消息一律不靠谱
甚至搞不好是机构故意放出来骗你高位接盘
之前我也分享过
上市公司是有股东名册的
如果上市公司要跟机构搞市值管理
他们就会盯着股东名册去操作
相当于你跟你对手赌博
不仅你的底牌
连你的底裤是什么颜色
对面都能看到
你怎么赢呢
那第四个优势是资金优势
毕竟二级市场是经典的交易市场
如果资金量足够大的话
确实可以影响价格的走势
那这个优势判断就很简单了
你就看看自己的资金量
能不能够直接影响股价的变化了
如果资金量连50万都没有
科创板的权限都开不了的话
我觉得这个资金优势大概率应该是没有的
其实根据我观察啊
资金量达到七位数以上的投资者
基本上都不太会搞短线
因为大家都知道
如果稳扎稳打的话
这辈子基本上是衣食无忧
没有必要去承担这个投机的风险
反倒是资金量比较小的人
喜欢去搏一搏
大家可能觉得
正常玩
平均每年10%的收益率实在是太少了
不如搏一搏来个快的
其实搞短线的话
可能你连着百分十你都保不住
反而会很快的亏掉手上的本金
我想告诉大家哈
投资是按百分比盈利的游戏
如果纯从数学的角度看
稳定增长比增长幅度要更重要
而且重要的多
而且现在资金量小也没关系
大部分人都是小资金做起来的
按百分比增长
只要时间足够
最后都能滚成大资金的
但前期方法错了的话
后期是很难纠正过来的
甚至还会对资本市场产生一些错误的认知
这个就很麻烦了
那这四个优势讲完
大家可以自己对号入座一下
看一下自己具备哪几个竞争优势
如果真的都具备的话
那确实可以搞
没什么毛病
我讲到最后哈
我差点忘记了
还有一个最重要的优势就是运气优势
万一自己真的是天选之人呢
那就自信一点啊
天选之人是不需要任何人的建议的
就自己放开手脚
大胆干就行了